# Project_4-Classification

# Описание задачи

Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.


# Состав проекта

* Первичная обработка данных
* Разведывательный анализ данных (EDA)
* Отбор и преобразование признаков
* Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
* Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

# Выводы
* Проведена предобработка данных.
* Проведен разведывательный анализ данных в контексте влияния на целевой признак.
* Проведено кодирование признаков (бинарное и LabelEncoder) и масштабирование значений (MinMaxScaler).
* С помощью ANOVA F-value (f_classif) для построения моделей отобраны 15 наиболее значимых признаков.
* Построены простые базовые модели - логистическая регрессия и решающее дерево.
* Построены ансамблевые модели - случайный лес, градиентный бустинг на решающих деревьх, стекинг из деревьев, регрессии и бустинга.
* Выполнен подбор гиперпараметров - поиск по сетке (GridSearchCV) и продвинутый (Optuna).
* При построении каждая модель оценивались с выводом метриков качества классификации. Как и ожидалось, ансамбли показывают лучшие значения метрик.
* Даны ответы на контрольные вопросы обучающей платформы





