# **PROJECT-5. Задача регрессии**
# Постановка задачи

Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?
Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.
В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.
Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

# ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ:
Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
Загрузить решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в Data Science-соревновании.

# Проект состоит из пяти частей:
1. Первичная обработка данных

В рамках этой части предстоит сформировать набор данных на основе предложенных нами источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков

На этом этапе необходимо перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

На данном этапе нужно построить первые прогностические модели и оценить их качество. Тем самым создается так называемый baseline, который поможет ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

На заключительном этапе неообходимо доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.
